---
author: Radon
comments: false
date: 2011-06-14 12:11:15+00:00
layout: post
slug: Yichang
title: 欢乐宜昌行
thread: 77
categories:
- 行走记录
---

	鉴于火车站等待的无聊时间，写一些这三天的宜昌行。

　　初衷是为了逃避一下压抑的校园，顺便完成我那个好久未曾实现的愿望，于是我用自己攒的钱来到宜昌。希冀能放松一下心情。正好宜昌也有同学，所以也会方便些。这里先感谢一下这几位童鞋，真的很麻烦他们。但是也有一点就是有很多钱会花在瞎玩上面，不像跟团或自己一个人似的可以基本全部用在景点上。这里也是需要我改进的地方。
    第一天在武汉买票，六十元的火车票，还可以吧。上午五个小时的火车，在煎熬中度过，沿途都是一些小城市，也没什么特别的风景，
最普遍的要数一块块稻田和一个个湖泊了。中午抵达宜昌，开始下站，说实话，觉得宜昌有点蛮破旧，和我想象中的清新秀丽不太一样。然
后和同学碰面之后，就到他们领去的一个小餐馆吃了顿，六十…真的很心疼。这或许是一笔无谓的消费。然后我们去找房子（其实本来打算
让同学找的，希望可以找个十分便宜的，但是最后还是相当于我自己找的，这个就很浪费了），最后找了个每晚五十元的小宾馆，还好，有
热水，有电视，挺舒服的。安顿好之后，就坐公交去了葛洲坝。这个实际上和我想象中的差的太多了，好像只是普通的码头一样，而且还不
允许上坝顶，好像必须坐个什么船可以穿过坝去西陵峡游一圈。每个人六十的价格让我们望而却步。于是我们只好在江边坐着聊了会儿天。
长江在这里还是很清的，清绿色地平缓地流动着，不似到了武汉已是混沌的黄色。非常想见的泻洪景象也没有看到，原来只有下游有洪灾的时候才会有，平时是没有的，不禁让我想到了烽火戏诸侯的故事。接着就回到宜昌的市中心逛了逛，有个CBD，类似于武汉的光谷。在四
楼吃了一顿，太贵了，连盘子都要一个一元，而且真的不怎么样，炒饭太硬。他们又提出要看电影（这个又是一次浪费…个人觉得武汉的电
影效果还好些，看电影没意义…）三十元—加勒比海盗四。出来之后就回到了旅馆。晚上看了会儿电视，第一天结束了。
　　第二天我们去了车溪。从车站坐车，六块钱。沿途经过了夷陵长江大桥，青龙峡（没进去，里面有漂流，但是他们说这几天很冷），最
后到达车溪。据说它是国家4A级景区，农居生态旅游地。门票九十，亏得有学生证，半价。进去之后便是很长的山路，其实路上的风景还是
不错的，各种各样的山峰，蜿蜒流动的小溪，可惜这几天干旱，基本上已经没有什么水了。第一处是土家族民俗表演，唱山歌，同时还有互
动，就是抛绣球，然后幸运的男生就能够上去穿大红袍了。（但是这个人也得付二十元照片钱，所以…）还有皮影戏，由于是旅游淡季，所
以没人组织，我就没有眼福看了。门口的竹筏倒是不错，十元随便撑，挺有意思的。接下来去了包谷酒和纸作坊，陶作坊，同样也没能看到
表演（所以这个一定得旺季去啊，要不很亏）。其中有农具展览，挺有农家风味的。池子里还有一条娃娃鱼，挺丑的，爬地挺悠闲。还有一
个水盆，用手在柄上搓，据说此时溅起的水花越大，财气越旺。看来我天生就是花钱的吧，刚开始怎么都溅不起来。最后掌握了诀窍还是挺
不错的。接下来又是水车博物馆，这里还是很好玩的，可以踩水车，虽然很累，却也挺有意思的。然后就是饭。里面的饭是农家风味的，但
是不得不说有点贵，却也正常。由于天下起了雨，所以奇石馆和水帘洞之类的就不能去了，我们只好回去，也算是一个遗憾吧。不过山路挺
长的，还是在门口坐车比较好，二十元，唯一的遗憾可能就是无法领略到沿路的风景。
	第三天，也就是今天，雨下了一个晚上，直到现在。只好放弃行程，在旅馆待了半天。宜昌行结束了，总的来说还是有些遗憾，没有见
到三峡大坝以及三峡，还有皮影。这个也只能等到以后了，宜昌这个城市还是比较平静的，没有武汉那种压力很大的感觉。欢乐宜昌行！
