---
layout: post
title: "INFJ性格"
categories:
- 心灵随笔
tags:
- 心灵随笔


---
   
INFJ 博爱型——基于博爱的理想，设身处地的关怀他人

日期:	2014/8/21
一、你的MBTI图形

MBTI倾向示意图(类型：INFJ 总倾向：21.6)

二、基本描述


才储分析：您的性格类型倾向为“ INFJ ”(内向 直觉 情感 判断 倾向度： I55 N68 F65 J52  不假思索指数：15)

寻求思想、关系、物质等之间的意义和联系。希望了解什么能够激励人，对人有很强的洞察力。有责任心，坚持自己的价值观。对于怎样更好的服务大众有清晰的远景。在对于目标的实现过程中有计划而且果断坚定。

INFJ型的人生活在思想的世界里。他们是独立的、有独创性的思想家，具有强烈的感情、坚定的原则和正直的人性。即使面对怀疑，INFJ型的人仍相信自己的看法与决定。他们对自己的评价高于其他的一切，包括流行观点 和存在的权威，这种内在的观念激发着他们的积极性。通常INFJ型的人具有本能的洞察力，能够看到事物更深层的含义。即使他人无法分享他们的热情，但灵感对于他们重要而令人信服。 INFJ型的人忠诚、坚定、富有理想 。他们珍视正直，十分坚定以至达到倔强的地步。因为他们的说服能力，以及对于什么对公共利益最有利有清楚的看法，所以 INFJ型的人会成为伟大的领导者。由于他们的贡献，他们通常会受到尊重或敬佩。因为珍视友谊 和和睦，INFJ型的人喜欢说服别人，使之相信他们的观点是正确的。通过运用嘉许和赞扬，而不是争吵和威胁，他们赢得了他人的合作。他们愿意毫无保留地激励同伴，避免争吵。通常INFJ型的人是深思熟虑的决策者，他 们觉得问题使人兴奋，在行动之前他们通常要仔细地考虑。他们喜欢每次全神贯注于一件事情，这会造成一段时期的专心致志。满怀热情与同情心，INFJ型的人强烈地渴望为他人的幸福做贡献。他们注意其他人的情感和利 益，能够很好地处理复杂的人。INFJ型的人本身具有深厚复杂的性格，既敏感又热切。他们内向，很难被人了解，但是愿意同自己信任的人分享内在的自我。他们往往有一个交往深厚、持久的小规模的朋友圈，在合适的氛 围中能产生充分的个人热情和激情。

您适合的领域有：咨询、教育、科研等领域 文化、艺术、设计等

您适合的职业有：

· 特殊教育教师
· 建筑设计师
· 培训经理/培训师
· 职业指导顾问
· 心理咨询师
· 网站编辑
· 作家
· 仲裁人
· 人力资源经理
· 事业发展顾问
· 营销人员
· 企业组织发展顾问
· 职位分析人员
· 媒体特约规划师
· 编辑／艺术指导（杂志）
· 口译人员
· 社会科学工作者
· 心理诊疗师 
· 大学教师（人文学科、艺术类）
· 心理学、教育学、社会学、哲学及其它领域的研究人员
· 作家
· 诗人
· 剧作家
· 电影编剧
· 电影导演
· 画家
· 雕塑家
· 音乐家
· 艺术顾问
· 设计师



三、气质类型



根据大卫.凯尔西（David Keirsey）气质与性情理论，你属于“理想主义者”，下面是对“理想主义者”的描述：

“理想主义者”型的人感兴趣的是事物的意义、关系和可能性，并基于其个人的价值观念做出决定。这是一类关心个人成长和如何理 解他人与自我的人。

“理想主义者”做人的原则是：“真实地面对自已”，是精神上最具哲理性的人。“理想主义者”乐于接受新的思想，善 于容纳他人。

“理想主义者”好象永远在寻找生存的意义。他们非常崇尚人与人之间和各种关系中的真实和正直，容易将别人理想化。许多“理想 主义者”本能地喜欢帮助别人成长和进步。“理想主义者”是很好的传播者，被人们认为是促进积极变化的催化剂。

他们天生能够理解别人的情感，关心他们在生活、工作中碰到的人们（如同事、病人或客户、雇员）的需要。

对于“理想主义者”型的人而言，一份好的工作应该是对他们个人很有意义的工作，而不是简单的常规工作或只是一种谋生手段。“ 理想主义者”崇尚和谐，不愿意在一种竞争激烈或四分五裂的环境中发展。他们喜欢民主、能够激励各种层次的人们高度参与的组织 。他们会被那些促进人性价值的组织或那些允许他们帮助别人完成工作的职业所吸引。

总体描述 

1. 对别人的情绪敏感，能理解、体会别人的心情，善于安慰、鼓励别人
2. 对文字、语言敏感
3. 善于分析、总结
4. 善于从整体上把握事物
5. 能理解复杂的理论概念，善于将事情概念化，善于从中推断出原则 
6. 擅长策略性思维

潜在的弱点 

1. 有仅仅凭个人的好恶或价值观来决定事情，并希望别人也以同样的角度或标准来处理问题的倾向。
2. 有时他们心里老想着别人的问题，可能会过于陷于其中，以至于被其困扰。
3. 有时容易将别人或事情理想化，不够实际。
4. 不是特别善于管束和批评他人，尽管常常自我批评。有时会为了和睦而牺牲自己的意见或利益。
5. 有些此类型成员比较容易动感情，情绪波动较大。


四、优势与劣势


INFJ的特质： 博爱型——基于博爱的理想，设身处地的关怀他人

优势：

你有计划、有条理，喜欢遵照固有的模式处理问题，乐于探求独特的方式以获得有意义的成长和发展。你通过认同和赞扬与别人进行沟通，具有很强的说服力，你可以成为伟大的领导者。你的贡献被人尊敬和推崇。

你喜欢独处，性格复杂，有深度，是独立的思考者。你忠诚、有责任心，喜欢解决问题，通常在认真思考之后行动。你在同一时间内只专注一件事情。

你有敏锐的洞察力，相信灵感，努力寻求生活的意义和事件的内在联系。你有坚定的原则，就算被别人怀疑，也相信自己的想法和决定，依靠坚韧不拔取得成功。

他人能随时体会到你的善良和体贴，但不太了解你，因为你总是做的含蓄和复杂。事实上你是非常重感情，忠于自我价值观，有强烈的愿望为大家做贡献，有时候你也很紧张和敏感，但表现的深藏不露；你倾向于拥有小范围的而深长久远的友谊。

劣势：

你的完美和固执，使你易走极端。一旦决定后，拒绝改变，并抵制那些与你的价值相冲突的想法，以至于变的没有远见。你专注的追求一个理想，不会听取别人的客观意见，因为自己的地位是不容置疑的。

你总是探寻事情的意义和价值，过于专注各种想法，会显得不切实际，而且经常会忽视一些常规的细节。你需要留意周围的情况，并学会运用已被证实的信息，这样可以帮助你更好的在现实世界中发挥你的创造性思维。

你敏感，非常关注个人的感受和他人的反应，对任何批评都很介意，甚至会视为人身攻击。对你来讲，你需要客观的认识自己和周围的人际关系，更好的促进事情向正面转化。




财富是由什么构成的？

按世俗的观点，就是占有金钱和财宝。

但如果我们用除金钱之外的其他方式来衡量财富，

那么许多在物质上匮乏的人在精神上却是富有的，

许多在物质上富有的人在精神上却是匮乏的。

———— The Road Less Traveled